---
layout: post-tw
title: О словах «функционал» и «функциональность»
summary: 
date: 2017-09-22 00:00
categories: [tw]
permalink: /tw/functional-functionality/
---

На Тостере как-то давно [обсуждали](https://toster.ru/q/14928) разницу между словами «функционал» и «функциональность». Поделюсь своим мнением на этот счет.

### Как должно быть

Не вдаваясь в подробности: 
- *функционал* — математический термин, 
- *функциональность* — набор возможных действий.

### Почему путают

Слова «функционал» и «функциональность» являются паронимами — у них одинаковый корень, но разное значение. Неправильное употребление паронима искажает смысл текста. Например:

- *одеть платье* (одевают детей, а платья надевают);
- *болотистый цвет* (болотистый — значит топкий, а цвет называется болотным).

Понять вас поймут, но ошибку вы всё же допустите.

А ещё слово «функционал» считается жаргоном. Тем не менее, ни в одной серьезной документации вы не найдете «апрувов», «костылей» или «циски». Как же просочился «функционал»? Дело в том, что многие люди не разбираются в высшей математике. А вот многофункциональные устройства знают все. Слова похожие, вот и закрепилось.

### Что делать

Предположим, мы решили писать только правильно. Получается что-то вроде этого:

> В новой версии мы добавили функциональность работы с внешней камерой.

Звучит неуклюже, так и хочется сократить. Заменим «функциональность» на «возможность» или вовсе избавимся от этого слова:

> - В новой версии мы добавили возможность работы с внешней камерой.
> - Теперь в программе можно использовать внешнюю камеру.
> - Теперь в программе можно делать фотографии с помощью внешней камеры.

Другое дело.