---
layout: post-tw
title: О слове «требуемый»
summary: 
date: 2016-12-28 00:00
categories: [tw]
permalink: /tw/required/
---

В информационном стиле есть понятие «стоп-слов». Это такие слова, которые можно удалить из текста без потери смысла. В технической документации тоже есть свои стоп-слова. Одно из них — слово «требуемый».

> Введите требуемое значение параметра.

### Контекст
Многие думают, что если убрать слово «требуемый», то пользователи начнут вводить всё подряд. На самом деле, нет.

Пользователи читают инструкцию, чтобы решить какую-то проблему. Им не нужно дополнительно указывать на то, для чего они это делают.

Возьмем какую-нибудь часть мануала и «развернем» её с учетом контекста:

> Введите требуемое значение параметра в поле «Количество». → <br>
> Чтобы оформить заказ, укажите количество товара. Для этого введите требуемое значение параметра в поле «Количество». Не пытайтесь вводить в это поле свои инициалы или дату рождения, т. к. это приведет к ошибкам в отчете.

Похоже на инструкцию для умственно отсталых.

В контексте задачи все значения являются требуемыми. Разумеется, если не сказано обратное:

> - Введите соответствующее значение из Таблицы 1.
> - Введите произвольное значение.

Это похоже на ситуацию с паразитами времени: «в настоящее время», «в данный момент» и т. д. Если действие происходит сейчас, не нужно говорить об этом:

> В настоящее время я еду в маршрутке. → Я еду в маршрутке.

### Чем заменить
Если просто выкинуть слово «требуемый», предложение получается коротким и обрубленным:

> Введите значение в поле «Количество».

Чтобы сделать предложение более плавным, попробуйте перефразировать или уточнить:

> - Заполните поле «Количество».
> - В поле «Количество» введите количество товара в учетных единицах измерения.

Слово «требуемый» — не уточнение:

— *Введите значение.*

— Какое значение?

— *Требуемое.*

— А какое значение мне требуется?

— *Количество товара.*

↓

— *Введите количество товара.*