---
layout: post-tw
title: Как избавиться от страдательного залога с помощью зомби
summary: 
date: 2017-09-30 00:00
categories: [tw]
permalink: /tw/zombies/
---
Страдательный залог делает предложение слабее, так как смещает акцент с объекта действия на субъект. Сравните:

- Плотник построил дом (действительный залог).
- Дом был построен плотником (страдательный залог).

Сара Мэддокс из Google [рассказала](https://ffeathers.wordpress.com/2016/07/30/eliminating-the-zombie-vulnerability-removing-passive-voice-from-the-docs/) о том, как быстро находить страдательный залог в текстах. Суть в следующем: если после сказуемого можно вставить слово «зомби», то в предложении есть страдательный залог. 

### Зомби в действии

Вот пример текста:
> Запрос координат осуществляется с помощью сервиса геокодирования. Координаты определяются автоматически, на основании текущего местоположения устройства.

Добавляем зомби:
> Запрос координат осуществляется **зомби** с помощью сервиса геокодирования. Координаты определяются **зомби** автоматически, на основании текущего местоположения устройства.

Убираем страдательный залог и зомби дохнут с голоду:
> Чтобы запросить координаты, воспользуйтесь сервисом геокодирования. Сервис определяет координаты автоматически, на основании местоположения устройства.

### Почему это работает

Зомби заменяют недостающее подлежащее. Если появились зомби, значит действие в предложении проводится не субъектом, а над субъектом. А это — признак страдательного залога.

Вместо зомби можно использовать всё, что угодно: гремлинов, коллег по работе, да хоть хачапури с сыром. Желательно, чтобы слово изменялось по падежам, так нагляднее. Лично я, как техпис, использую слово «пользователи»:

> Выгрузка данных осуществляется **пользователями** в разделе «Обмен».

Убираем страдательный залог:
> Выгрузить данные вы можете в разделе «Обмен».

Метод облегчает вычитку текста, т. к. не нужно распутывать предложение и искать в нем главное действующее лицо. Заподозрил неладное — запустил зомби — исправил. 