---
layout: post-tw
title: Названия статей в базе знаний
summary: 
date: 2019-05-20 00:00
categories: [tw]
permalink: /tw/headings/
---
Статьи в базе знаний могут относиться к одному из следующих типов:
* **Справочные** — содержат общую информацию по какой-либо теме.
* **Функциональные** — описывают последовательность действий для решения какой-либо задачи пользователя.
* **Объектно-ориентированные** — описывают работу к каким-либо объектом: отчетом, справочником и т. д.
* **Связующие** — используются для переходов от одного раздела к другому. Как правило содержат набор ссылок.
* **Проблема и решение (Troubleshooting)** — описывают специфичную проблему или отвечают на часто встречающийся вопрос.

Для каждого типа статьи желательно использовать свой формат наименования. Так пользователь сможет быстрее сориентироваться, где справочная статья, а где — руководство к действию.

Формат наименования нужно зафиксировать в руководстве по стилю. Например, так:

<table border="1">
   <tr>
    <th>Тип статей</th>
    <th>Формат наименования</th>
    <th>Как пишем</th>
    <th>Как не пишем</th>
   </tr>
   <tr><td>Справочные</td><td>О [название темы]</td><td>О работе со справочниками</td><td> — Как работать со справочниками <br> — Работа со справочниками</td></tr>
   <tr><td>Функциональные</td><td>[Глагольная форма]</td><td>Добавление нового клиента</td><td> — Как добавить нового клиента <br> — Операции со справочником «Клиенты»</td></tr>
   <tr><td>Объектно-ориентированные</td><td>[Тип объекта] + «[Название объекта]»</td><td>Отчет «Клиенты за месяц»</td><td>— Клиенты за месяц <br>— Отчет "Клиенты за месяц"</td></tr>
   <tr><td>Связующие</td><td>[Название темы]</td><td>Клиенты</td><td>— Операции с клиентами <br>— Управление клиентами</td></tr>
   <tr><td>Проблема и решение</td><td>[Суть проблемы в повествовательной форме]</td><td>Не выгружается информация о клиентах</td><td>— Почему не выгрузились клиенты?<br>— Что делать, если не выгружаются клиенты</td></tr>
</table>

Желательно, чтобы название статьи состояло не более чем из семи слов.

В некоторых случаях допустимо использовать составное название статей, чтобы показать их принадлежность к определенной тематике:

* Структура плана. Разрезы планирования
* Структура плана. Показатели планирования