---
layout: post-tw
title: О словах «информация» и «данные»
summary: 
date: 2019-04-16 00:00
categories: [tw]
permalink: /tw/information-and-data/
---

Когда был молодым и неопытным, использовал термин «информация» в качестве синонима к «данным». Это был костыль, помогающий избежать путаницы с прилагательным «данный». Признаю свою ошибку.


### Как должно быть

- Данные — это безоценочные сведения о чем-либо. Они просто существуют: на бумаге, жестком диске или другом носителе.
- Информация — это обработанные данные, которые можно использовать для принятия решений.

Компьютеры работают с данными. Человек — с информацией. Например:

> При нажатии кнопки «Запустить» приложение начинает обмен данными с учетной системой.

> С помощью отчета «Продажи» вы можете получить информацию о том, какое количество товара было продано в течение месяца.

### Что делать с оборотом «данные данные»

Перефразируйте. Во многих случаях прилагательное «данный» можно заменить на «этот». Подробнее см. в статье «[О словах "этот", "данный" и "подобный"](/tw/this-given-similar/)».

Будьте внимательны с заменой. Если в одном предложении стоит «данные», а в следующем — «эта информация», возникает логическая ошибка:

> Система обрабатывает данные и передает их пользователю. Эта информация используется для идентификации объекта.

Данные приравняли к информации с помощью указательного слова «это». Попробуем перефразировать:

> Система обрабатывает данные и передает их пользователю. Полученная таким образом информация используется для идентификации объекта.