---
layout: post-tw
title: Как сочетать кавычки с другими знаками препинания
summary: 
date: 2018-09-17 00:00
categories: [tw]
permalink: /tw/guotes-and-signs/
---

Правила постановки знаков препинания рядом с кавычками во многом зависят от контекста и их нужно запомнить. В учебниках на эту тему достаточно много неструктурированной информации, поэтому я решил сделать небольшую шпаргалку с общими правилами и примерами. Если какие-то случаи остались без внимания — дайте мне знать.

### 1. В русском языке знаки препинания выносятся за закрывающие кавычки.

Встреча пройдет в отеле «Москва-сити».

______ «____».


Покупайте пельмени «Боярские»!

______ «____»!


Что делать, если не работает казино «Вулкан»?

______ «____»?


### 2. Если знак препинания относится к тексту внутри кавычек, то он ставится перед закрывающей кавычкой.

Читаю роман «Что делать?».

______ « ____?».

На борту танка увидел надпись «За Родину!».

______ « ____!».


### 3. Если до и после кавычки используются разные знаки, то ставятся оба. Если нет — то только тот, что перед кавычкой. Исключение — точки в сокращениях.

Что означает сообщение «Превышен допустимый лимит операций!»?

______ « ____!»?

Сколько времени нужно, чтобы прочитать роман «Что делать?»

______ «____?»

В онлайн-магазине появилась манга «Всё о нас и т. д.».

______ « ____.».


### 4. В конце цитаты точка или запятая не ставятся. Остальные знаки — по требованию контекста.

«...В деле художественной критики Крамской есть истинный Белинский», — писал В. В. Стасов.

«П», – а.


«Как же вы меня бесите!» — закричал клиент.

«П!» – а.

### Литература

[Справочник по русскому языку. Пунктуация. Д.Э. Розенталь](http://lib.rus.ec/b/118184/read)

