---
layout: post-tw
title: О словах «этот», «данный» и «подобный»
summary: 
date: 2018-08-31 19:22
categories: [tw]
permalink: /tw/this-given-similar/
---

Некоторые технические писатели допускают ошибки в употреблении слов «этот», «данный» и «подобный». Как правило, они используют все три слова как синонимы, что не совсем верно. Обычный пользователь разницы не заметит, но документ будет выглядеть разношерстным, будто его составляло несколько человек.

Обратимся к рекомендациям из [ГОСТ Р](http://philosoft-services.com/standard/gostr_project_styleguide_071207.pdf).

**Этот** — указание на объект, упоминавшийся в предшествующем (но не к более раннем) предложении либо в предшествующей части сложного предложения.

> Пользователь создает каталог для хранения архивных файлов. Этот каталог размещается на любом доступном устройстве локального компьютера 

**Данный** — указание на конкретный, ранее четко идентифицированный объект, который является основной темой абзаца. 

> Компонент «Анализ» используется для обработки массивов значений, полученных от других компонентов. Массивы значений импортируются из файлов, вводятся пользователем или рассчитываются автоматически. Данный компонент позволяет применить к ним методики статистического анализа.

**Подобный** — указание на объект, не совпадающий с упомянутым или описанным выше, но сходный с ним по существенным в контексте изложения свойствам.

> Если массив не содержит минимального набора значений, он не подлежит обработке компонентом «Анализ». Подобный массив обрабатывается вручную

**Обобщим:**

- Этот — для объекта из предыдущего предложения.
- Данный — для главного объекта в абзаце.
- Подобный — для объекта, который похож на тот, что описывается ранее.


Напоследок — несколько общих рекомендаций:

- Чтобы избежать двусмысленности, используйте данные слова не более одного раза в пределах абзаца.
- Не используйте прилагательное «данный» рядом с существительным «данные», даже в соседних предложениях.
- Зафиксируйте правильные варианты употребления слов в вашем словаре терминов. 

