---
layout: post-fz
title: ДРАКОН
date: 2024-05-25 00:00
permalink: /drakon/
---

<h2> Язык ДРАКОН </h2>
ДРАКОН — это визуальный язык для создания блок-схем. Наша команда использует его при проектировании многошаговых сценариев.

### Преимущества
ДРАКОН предлагает ряд правил, упрощающих восприятие блок-схем. Это особенно важно при вычитке сценариев и передаче их в разработку.

Также ДРАКОН отлично передает нелинейность разговорных сценариев, не перегружая схему дополнительными линиями.

### Базовые правила
1. Время на схеме движется сверху вниз, а ветвление — слева направо. 
2. Вместо стрелок используются обычные линии.
3. Пересечения запрещены.
4. Разрешены только прямые углы и линии.

### Базовые элементы
В ДРАКОН используются те же элементы, что и в обычных блок-схемах.

Действие — что сделал пользователь (интент) или как отреагировала система (промпт). 

Вопрос — условие с вариантами «да/нет». 

Выбор — вопрос, на который можно дать несколько ответов, отличных от «да/нет».

Ограничитель — показывает, что сценарий закончился или перешел во внешнюю среду.

Цикл — если действия повторяются до наступления определенного события.


### Силуэт и ветви
Силуэт — это схема, разбитая на логические части. Как если бы мы взяли длинный текст и разбили его на главы.

Части силуэта называются ветвями. У каждой ветви есть имя, вход и выход. Последние два элемента мы неофициально называем порталами.

Разбиение на ветви помогает отразить нелинейность диалога. Если к одной и той же части сценария можно прийти несколькими способами, достаточно вынести эту часть в отдельную ветвь.

