---
layout: post
title: Как не утонуть в рутине
date: 2016-12-03
categories: 
permalink: /blog/icebergs-and-fogs/
---
Некоторые мелочи занимают гораздо больше времени, чем ожидалось. Решил переложить пару вещей в шкафу — убил несколько часов. Зашел утром ответить на сообщение в соцсети — очнулся ближе к обеду. Такие дела называются «айсбергами» и «болотами». Если подходить к ним разумно, можно сэкономить много времени и сил.

Айсберги — это дела, которые оказываются гораздо больше, чем кажутся на первый взгляд. Уборка в шкафу — это айсберг. Начинаешь наводить порядок на одной полке, а заканчиваешь полной ревизией квартиры.

Болота — это дела, которые засасывают в себя. Общение в соцсетях – это болото. Начинаешь отвечать на сообщение, затем отвлекаешься на новости в пабликах и заканчиваешь видео с котиками.

Главная проблема айсбергов и болот в том, что они забирают много времени и мешают заниматься более важными делами.

### Что делать

> Все важные мелочи надо обязательно записывать. Это избавляет от необходимости помнить про них и высвобождает много ресурсов. Чтобы Ваши планы не утонули в болотах и не разбивались об айсберги, опасность стоит распознать заранее. <br>
> <p align="right"> — из книги Яны Франк «<a href="https://www.mann-ivanov-ferber.ru/books/paperbook/muza/">Муза и чудовище</a>»</p>

**Найдите свои айсберги и болота.** Если не можете вычислить их с ходу, попробуйте 2-3 дня выписывать все свои действия. Если незначительное дело занимает более 15 минут — это повод задуматься. Когда я впервые попробовал этот метод, то увидел, что треть моего времени уходит на организацию порядка и поиск бесполезной информации.

**Разбейте крупные дела на части:**
* Мойте посуду сразу, а не складируйте её до вечера.
* Убирайте вещи в шкаф, а не сваливайте на стуле.
* Распределяйте уборку между членами семьи, а не занимайтесь всей квартирой в одиночку. Или убирайте по одной комнате в день.

Как съесть слона? По кусочкам.

**Расставьте приоритеты.** Не все дела одинаково важны.

* Поставьте на первое место моменты, связанные с деньгами. Вовремя оплаченные счета и отсутствие долгов помогает экономить не только время и деньги, но и нервы.
* Далее — вопросы здоровья: своевременные визиты к врачу и физическая активность. Нет здоровья — нет энергии для других дел.

**Составьте план действий.** Особенно если речь идет об интернете. Составьте список того, что нужно сделать и следуйте ему. Это поможет не отвлекаться.

**Упростите или не делайте вообще:**
* Чем меньше вещей в шкафу, тем легче наводить в нем порядок.
* Чем меньше подписок на новости, тем реже вы будете их читать.
* Чем меньше второстепенных проектов на работе, тем больше времени можно уделить важным делам.